Humanoid.pcx:n uusi formaatti:

Ruumiinosat tulee pystyriveille. Jokaisella rivill‰ on korkeintaan 32 kuvaa
ja jokaiselle ruumiinosatyypille on varattu nelj‰ rivi‰. Vasemmassa reunassa
ovat p‰‰t, sen j‰lkeen tulee torsot, sitten k‰det, sitten jalat, sitten
kilvet ja oikeimpana inhandspicit.

Normaalisti tiedostoon piirret‰‰n vain karakterin oikea k‰si ja jalka
(piirt‰j‰st‰ katsottuna siis vasemmalla oleva). Se peilataan sitten
toisellekin puolelle. N‰in siksi, ett‰ jos k‰si/jalka on irronnut, sit‰ ei
piirret‰. Jaloissa t‰m‰ koskee vain lahjetta, housujen yl‰osan piirr‰t
kokonaisena, koska muuten toisen jalan irrotessa strategiseen kohtaan
tulisi pystysuora raja. Jos karakterin raajat ovat ep‰symmetriset, piirr‰
molemmat niist‰ allekkain oikeina raajoina ja kerro meille, niin k‰yt‰mme
vasempaan raajaan eri kuvaa kuin oikeaan.

Ruumiinosat on materiaaliv‰ritettyj‰. Iho, aseiden ter‰t ja kilvet on aina
m-v‰ri‰ 1. Vaatteiden p‰‰v‰rit ja aseiden k‰densijat on m-v‰ri‰ 2. Useimmat
muut v‰rit kuten hiukset, vaatteiden koristukset yms. on perusv‰rej‰. T‰m‰
itseasiassa helpottaa uusien ruumiinosien lis‰yst‰, koska esim. k‰si‰ ei
yleens‰ tarvitse tehd‰ uudelleen, vaan useimmiten voidaan k‰ytt‰‰
standardikuvaa, jossa k‰si on m-v‰ri‰ 1 ja hiha m-v‰ri‰ 2.

CW ei pysty n‰ytt‰m‰‰n t‰m‰n formaatin kuvia, eik‰ tule niin tekem‰‰nk‰‰n.
Sen sijaan olen m‰‰r‰nnyt toveri Heikin kehittelem‰‰n uutta
kuvank‰sittelyohjelmaa nimelt‰ Ivan Graphics editOR eli IGOR. T‰m‰n
ominaisuuksiin kuuluu mm. humanoidien kokoaminen n‰iden ohjeiden mukaan
sek‰ tehokas materiaaliv‰ritysj‰rjestelm‰. Tarvitsemme kuitenkin uuteen
formaattiin konvertoidun kuvan jo ennen IGOR:n valmistumista, joten se
tulee helpottamaan vasta uusien kuvien lis‰yst‰.